---
title: ڈیٹا اور معلومات جمع کرنا
sidebar_label: ڈیٹا اور معلومات جمع کرنا
---

‫Outline اس وقت تک ذاتی معلومات جمع نہیں کرتا ہے جب تک آپ اسے فراہم کرنے کا انتخاب نہیں کرتے ہیں۔ ‫Outline آپ کی ملاحظہ کردہ ویب سائٹس یا آپ کس سے یا کیا مواصلت کرتے ہیں اس سے متعلق معلومات بھی جمع نہیں کرتا ہے۔

 اگر آپ Outline مینیجر کے ذریعے کسی فریق ثالث کلاؤڈ فراہم کنندہ کے ساتھ کوئی اکاؤنٹ بنا رہے ہیں یا اس میں لاگ ان کر رہے ہیں تو ہم آپ کی آپ کے فریق ثالث کلاؤڈ فراہم کنندہ کو فراہم کردہ کوئی بھی معلومات، جیسے کہ آپ کا ای میل پتہ، نام، بلنگ کی معلومات اور ادائیگی کی تفصیلات حاصل نہیں کرتے ہيں۔

****جو معلومات ہم خود کار طور پر حاصل کرتے ہیں****

 ہم دو قسم کی معلومات خود کار طور پر جمع کرتے ہیں۔

 1۔ سرور IP

Outline سرور IP کو [Quay.io](http://quay.io/) جمع کرتا ہے اور ہمارے لئے قابل رسائی بناتا ہے جب سرور خودکار طور پر تازہ ترین سیکیورٹی اور خصوصیت کی بہتریوں سے اپ ڈیٹ ہوتا ہے۔ سرور IP کلاؤڈ سرور فراہم کنندہ اور جس شہر میں Outline سرور کو ترتیب دیا گیا ہے، کی شناخت کر سکتا ہے، لیکن یہ اس متعلق معلومات فراہم نہیں کرتا کہ سرور کون چلا رہا ہے یا کون اس تک رسائی کر رہا ہے۔

 2۔ غیر ذاتی طور پر قابل شناخت تکنیکی معلومات

 اگر Outline کریش ہو جاتا ہے یا اور کوئی خطرناک استثناء واقع ہو جاتی ہے یا اگر آپ Outline ایپ کے ذریعے دستی طور پر تاثرات بھیجتے ہیں تو نیچے مندرج معلومات رپورٹ کی جائے گی۔ اس معلومات کا استعمال صرف استحکام یا کارکردگی کے مسائل کی شناخت کرنے اور انہیں درست کرنے کے لیے کیا جائے گا۔

- ملک
- زبان
- ناکامی کی تاریخ اور وقت / استثناء اور تقریباً 100 گزشتہ ایونٹس، جیسے کسی صارف کا 'تعارف' سیکشن کو کھولنا
- جامد طور پر کمپائل کیے گئے استثناء کے پیغامات
- OS کا نام اور ورژن
- فون ماڈل (اگر قابل اطلاق ہو)
- ایپ شروع ہونے کا وقت
- براؤزر
- آرکیٹیکچر
- ‫Outline ورژن اور بلڈ نمبر

یہ معلومات HTTPS to Sentry ([sentry.io](http://sentry.io/)) کا استعمال کر کے منتقل کی جاتی ہے جو ایک فریق ثالث اور اوپن سورس خرابی کی ٹریکنگ کا فراہم کنندہ ہے۔ Sentry آپ کے ڈیٹا کو غیر مجاز رسائی، افشاء، استعمال اور نقصان سے محفوظ رکھںے کے لیے مختلف قسم کی انڈسٹری کی معیاری ٹیکنالوجیز اور سروسز استعمال کرتا ہے۔ اگر آپ Sentry کی پالیسیوں سے متعلق کوئی سوال پوچھنا چاہتے ہیں تو براہ کرم [https://sentry.io/security/](https://sentry.io/security/) اور [https://sentry.io/privacy/](https://sentry.io/privacy/) ملاحظہ کریں یا [security@sentry.io](mailto:security@sentry.io) سے رابطہ کریں۔ Sentry کا اسٹور کردہ تمام Outline ڈیٹا اس طرح محدود ہے کہ صرف Outline ٹیم کے اراکین ہی اس تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں۔

****جو معلومات ہم صرف آپٹ ان کرنے پر حاصل کرتے ہیں****

 Outline آپٹ ان پر مندرجہ ذیل معلومات Outline ٹیم کو رپورٹ کرتا ہے۔

 1۔ استعمال کے میٹرکس

 ہر Outline سرور خودکار طور پر آخری گھنٹے کے لیے اور فی رسائی کلیدی بنیاد پر، منتقل کیے گئے بائٹس کی تعداد جمع کرتا ہے، صارف کے سرور سے منسلک ہونے کا وقت،استعمال شدہ اسناد کے اصل ممالک اور خود مختار سسٹمز اور آیا کسی خصوصیت کو فعال یا غیر فعال کر دیا گیا ہے۔ نہ مواصلت کا مواد، نہ ہی کوئی ذاتی طور پر قابل شناخت میٹا ڈیٹا (جیسے، لاگ انز، ای میلز، آلہ کی IDs وغیرہ) کو لاگ کیا جاتا ہے۔ سبھی میٹرکس ایک سرور ID سے منسلک ہوتے ہیں۔ سرور ID تبدیل کرنے کیلئے ہدایات [یہاں](/manager/server-management/reset-server-id) مل سکتی ہیں۔

 بذریعہ ڈیفالٹ، Outline سرورز ان میٹرکس کا اشتراک Outline ٹیم کے ساتھ نہیں کرتے ہيں۔ اگر سرور منتظم صریح طور پر استعمال سے متعلق میٹرکس کا اشتراک کرنے کے لیے آپٹ ان کرتا ہے تو اس معلومات کو حفاظت سے ہر گھنٹے Outline ٹیم کو بھیجا جائے گا۔ 60 دن بعد، استعمال سے متعلق میٹرکس کا ملکی سطح پر مجموعہ کیا جائے گا۔ سرور منتظمین اپنے استعمال سے متعلق میٹرکس کا اشتراک کرنے کی ترجیح کو کسی بھی وقت Outline مینیجر میں موجود 'ترتیبات' کے مینو میں جا کر تبدیل کر سکتے ہیں۔

 ہم آپ کے سرور کے استعمال سے متعلق گمنام میٹرکس کا ہمارے ساتھ اشتراک کرنے کی ستائش کرتے ہیں کیونکہ ہم استعمال کے رجحانات کی پیمائش کرنے اور پروڈکٹ کو بہتر بنانے کیلئے ان کا استعمال کرتے ہیں۔

 مثال کے طور پر، اگر کسی سرور کا منتظم ہمارے ساتھ استعمال سے متعلق میٹرکس کا اشتراک کرنے کیلئے آپٹ ان کرتا ہے تو ہمیں اس بات کی نشاندہی کرنے والی معلومات موصول ہو سکتی ہے کہ 'ڈیٹا کی حدود' خصوصیت فعال ہونے کے ساتھ ایسی تین کلیدوں سے جن میں سے ہر ایک کا استعمال امریکہ اور کینیڈا میں کیا گیا تھا، ID 12345 والے ایک سرور کا گزشتہ کل 3 گھنٹوں کیلئے استعمال کیا گیا اور مجموعی طور پر کل 500 میگابائٹس ڈیٹا منتقل ہوا۔

 2۔ اگر آپ تاثرات جمع کراتے ہیں تو آپ کے تبصرے اور ای میل

 Outline مینیجر اور Outline ایپس آپ کو ٹیم کو تاثرات جمع کرانے کی اجازت دیتی ہیں۔ ہم تجویز کرتے ہیں کہ کوئی بھی ذاتی طور پر قابل شناخت معلومات شامل نہ کی جائے، مگر ایک ای میل فیلڈ اختیاری طور پر دستیاب ہے اگر آپ ٹیم کی جانب جواب حاصل کرنا چاہتے ہیں۔ ہم کچھ بنیادی معلومات خودکار طور پر بھی جمع کرتے ہیں، تاکہ ہم آپ کے تاثرات کو سمجھ سکیں۔ یہ دیکھنے کے لیے کہ ہم کونسا ڈیٹا جمع کرتے ہیں، براہ کرم ”وہ معلومات جو ہم خودکار طور پر حاصل کرتے ہیں“ کے تحت، اوپر آئٹم 2 دیکھیں۔ ‫Outline کی سیکیورٹی اور رازداری کے ضوابط کے بارے میں [یہاں](/about/security-and-privacy) مزید جانیں۔

 اگر آپ Android پر Outline ایپ کا ایک بی ٹا ورژن استعمال کر رہے ہیں تو ہم مسائل کا پتا لگانے اور Outline کو بہتر بنانے میں ہماری مدد کرنے والی ڈیبگنگ کی معلومات جمع کرنے کیلئے Google کی [Firebase](https://firebase.google.com/) سروس کا استعمال کر سکتے ہیں۔ آپ Firebase کی ویب سائٹ سے ان کی رازداری اور سیکیورٹی کی پالیسیوں کے بارے میں مزید جان سکتے ہیں: [firebase.google.com/support/privacy](https://firebase.google.com/support/privacy)۔ اگر آپ Firebase کے ذریعے Outline کو معلومات نہیں بھیجنا چاہتے ہیں تو براہ کرم ایپ کا پروڈکشن ورژن استعمال کریں۔
